hey tech light here and welcome back to
Привет технический свет здесь и добро пожаловать обратно в
another episode today we are going to
еще один эпизод сегодня мы собираемся
talk about the top signs of an
говорить о главных признаках
inexperienced programmer it is coffee
неопытный программист это кофе
time we are having a coca-cola a lot of
время у нас есть кока-кола много
people like to hate on coca-cola but
люди любят ненавидеть на кока-колой , но
it's not so bad nothing wrong with that
она не так уж плохо ничего плохого в том, что
this video is sponsored by coca-cola for
это видео спонсируется Coca-Cola для
fun times have a coca-cola is what I
веселые времена есть кока-кола это то, что я
would not say because I'm not sponsored
не сказал бы, потому что я не спонсируется
by coca-cola this video by the way is
от кока-колы это видео, кстати,
sponsored by audible.com slash tech lead
спонсируемый audible.com ведущий технический директор
check them out for your free audio book
проверить их на вашу бесплатную аудиокнигу
I use all the time I've been listening
Я использую все время я слушал
to audio books on my commute saving a
к аудиокнигам на моем коммутирующем сохранении
lot of time currently I'm listening to 0
Много времени в настоящее время я слушаю 0
to 1 by Peter Thiel that's great book
к 1 Питером Тилом, это отличная книга
lots of lessons from experienced people
много уроков от опытных людей
they've got tons of audiobooks available
у них есть тонны аудиокниг
whatever you're interested in reading
все, что вы заинтересованы в чтении
remember that audible is actually owned
помните, что звуковое на самом деле принадлежит
by Amazon so their selection is massive
Amazon, поэтому их выбор огромен
check them out get your free audiobook
проверить их получить бесплатную аудиокнигу
of the boat ride home slash tech elite
на лодке домой слэш тек элита
you know it's a funny thing that all new
Вы знаете, это забавно, что все новое
engineers exhibit certain traits and
инженеры проявляют определенные черты и
just by looking at the way they act the
просто глядя на то, как они действуют
patterns that they go about in their
шаблоны, которые они ходят в их
daily routines the code that they output
ежедневные процедуры код, который они выводят
you can pretty much tell who's an
Вы можете в значительной степени сказать , кто
experienced engineer and who's new and
опытный инженер и кто новый и
these new engineers all go through the
все эти новые инженеры проходят через
same things and it takes them sometimes
одни и те же вещи, и иногда
months sometimes years to outgrow their
месяцы иногда годы, чтобы перерасти их
behaviors to turn pro so to speak every
поведение, чтобы стать профессионалом, так сказать, каждый
new engineer has to go through this
новый инженер должен пройти через это
training and every single company and
обучение и каждая компания и
it's just tiresome these same lessons
это просто утомительно эти же уроки
need to be repeated over and over again
нужно повторять снова и снова
I thought I would just give you guys the
Я думал, что я просто дам вам, ребята
basic tip such that when you get started
основной совет такой, что когда вы начинаете
or if you're already working then you're
или если вы уже работаете, то вы
going to be well on your way and people
будет хорошо на вашем пути и люди
aren't going to have to give to you the
не собираюсь давать вам
same lessons over and over again you
одни и те же уроки снова и снова
know it's funny that when you start
знаю, что это смешно , когда вы начинаете
working at say a company like Google
работая, скажем, в такой компании, как Google
they like to haze you in your first code
они любят издеваться над вами в вашем первом коде
reviews they will leave you hundreds if
Отзывы они оставят вас сотни, если
not millions of comments in your first
не миллионы комментариев в вашем первом
div output that you're trying to commit
вывод div, который вы пытаетесь зафиксировать
and people just say hey this is wrong
и люди просто говорят, эй, это неправильно
this line of code wrong this line of
эта строка кода неправильная эта строка
code bad there would be so many pedantic
код плохой, было бы так много педантичных
comments that many people just end up
комментарии, что многие люди просто в конечном итоге
quitting the next day and that's the
отказ от курения на следующий день , и это
funny thing a lot of people don't know
Забавно то , много людей не знают ,
is that of the people who get in to say
является то , что люди , которые получают , чтобы сказать ,
Google as an engineer about half quit
Google как инженер около половины бросил
before they even submit their first line
прежде чем они даже представить свою первую строку
of code so let's get into it the first
кода, так что давайте в него первым
tip and this has been repeated over and
чаевые, и это было повторено снова и
over again is keep your dev sizes small
снова держать ваши размеры разработчиков маленькими
keep your commit small chances are when
держите ваш коммит малыми шансы, когда
you first start you're going to
вы начинаете, вы собираетесь
a starter project that's going to
стартовый проект, который собирается
require a sizeable chunk of code to
требуется значительный кусок кода для
complete some feature and the key to
завершить некоторые функции и ключ к
know here is this isn't so much about
знаю, что это не так много о
completely in the future it's probably a
полностью в будущем это, вероятно,
useless feature that nobody even cares
бесполезная особенность, которая никого не волнует
about what people really want to see you
о том, что люди действительно хотят видеть вас
do is start learning the coding practice
сделать, это начать изучать практику кодирования
is the development process in which you
это процесс разработки, в котором вы
get a code submitted and this really
получить код и это действительно
involves the process in which you break
включает в себя процесс, в котором вы нарушаете
down the project into bite-sized chunks
вниз проект в куски размером с укус
and you submit targeted small pieces of
и Вы подаете целевой небольшие кусочки
code one at a time instead of submitting
код по одному вместо отправки
the whole thing and chances are when you
все дело и шансы, когда ты
submit this whole piece of code for a
представить весь этот кусок кода для
code review and it's thousands of lines
обзор кода и тысячи строк
of code people are just going to look at
кода люди просто собираются посмотреть на
it and say hey yeah this one line here
это и сказать, эй, да, это одна строка здесь
this one way that you did this was
это один способ, которым вы сделали это было
entirely wrong and the whole thing needs
совершенно неправильно, и все это нужно
to be redone when you get started
быть переделанным, когда вы начнете
there's a high chance you're going to
есть высокая вероятность того, что вы собираетесь
fundamentally get some pattern some
принципиально получить образец некоторые
design or architecture of your program
дизайн или архитектура вашей программы
wrong it's going to change the whole way
неправильно это изменит весь путь
that the thing is going to be written so
что вещь будет написана так
if you submit small-sized ifs
если вы отправите небольшой размер, если
incrementally people can help make sure
постепенно люди могут помочь убедиться ,
that you're on the right track you're
что вы на правильном пути, вы
not wasting too much time and it also
не тратить слишком много времени, и это также
makes it easier to land your diffs
облегчает размещение ваших различий
because it's simply easier to get
потому что проще получить
approval on small size chunks of code
утверждение на небольшие куски кода
are very targeted instead of a whole
очень целенаправленны вместо целого
menagerie of random divs many times I
зверинец случайных дивов я много раз
will actually write my code in an editor
на самом деле напишу мой код в редакторе
that shows line by line tips of what
что показывает построчно советы о том, что
changes are making like Visual Studio
изменения делаются как Visual Studio
code or Adam will show this and this
код или Адам покажет это и это
helps ensure that you're not just
помогает убедиться, что вы не просто
changing random lines of text that don't
изменение случайных строк текста, которые не
need to be changed almost every company
нужно менять практически каждую компанию
I go through they beat this one lesson
Я прохожу, они бьют этот урок
about having small tips over and over to
о том, чтобы маленькие советы снова и снова
new engineers if you go into the company
новые инженеры, если вы идете в компанию
already knowing this you're going to be
уже зная это, ты будешь
set
задавать
now the second sign of a new and
теперь второй признак нового и
experienced developer is just crazy
опытный разработчик просто сумасшедший
tangled code crazy logic all over the
запутанный код сумасшедшая логика во всем
place huge functions tons of if
разместить огромные функции тонны, если
statements all over the place random
заявления повсюду случайные
helper methods everywhere premature
вспомогательные методы везде преждевременны
optimization over engineered garbage
оптимизация по сравнению с инженерным мусором
code and so country - what you might
код и так страна - что вы могли бы
imagine bad code is not simply code that
представьте, плохой код не просто код, который
has a ton of bugs doesn't compile
имеет кучу ошибок не компилируется
doesn't work a decent engineer will at
не работает приличный инженер будет в
least be able to get their code to
хотя бы быть в состоянии получить свой код
compile to work and is even going to run
скомпилировать на работу и даже собирается бежать
and function okay but the way the logic
и функционировать хорошо, но так, как логика
is set up the way the code is written is
настроен так, как написан код
going to look completely horrible it's
будет выглядеть совершенно ужасно, это
gonna look like garbage code tangled
будет выглядеть как запутанный мусорный код
totally messy complex stuff and it's
совершенно грязные сложные вещи, и это
pretty much going to be a complete pain
в значительной степени будет полная боль
to read many times I would just get a
читать много раз, я бы просто получить
headache after reading some beginners
головная боль после прочтения некоторых начинающих
code and then I have to get up and get a
код , а затем я должен встать и получить
coffee break my recommendation here is
кофе - брейк моей рекомендации здесь
write at design talk
писать на дизайнерском разговоре
right a document that describes what
Право документ, который описывает, что
you're going to build what the future
вы собираетесь строить то, что будущее
requirements are how you're going to set
требования, как вы собираетесь установить
things up which functions you're going
вещи, какие функции вы собираетесь
to need which classes what data
нужны какие классы какие данные
structures you might need and then just
структуры, которые вам могут понадобиться, а затем просто
go build those out and that should help
иди строить их, и это должно помочь
you organize your ideas is very obvious
Вы организуете свои идеи очень очевидно
actually when I see code that was
на самом деле, когда я вижу код, который был
written without design dog because
написано без дизайна собаки, потому что
there's just repeated duplicate code
есть только повторяющийся повторяющийся код
logic if statements all over the place
логика, если заявления повсюду
it somehow manages to work I mean the
как-то удается работать, я имею в виду
code is going to work fine but it's just
код будет работать нормально, но это просто
going to look like pretty crazy code I'm
будет выглядеть как довольно сумасшедший код, я
probably going to go ahead and approve
вероятно, собирается пойти дальше и одобрить
your code anyway but I know it's going
Ваш код в любом случае, но я знаю, что это происходит
to cause you a lot of hell later on as
причинить вам много ада позже, как
you're going to become the one
ты собираешься стать одним
maintaining this code throughout your
поддерживая этот код на протяжении всего вашего
career and it's just going to slow you
карьера, и это только замедлит тебя
down through the rest of your job over
вниз через остальную часть вашей работы над
the months as you're going to have to
месяцы, как вы собираетесь
start adding features to this code
начать добавлять функции в этот код
you're going to have to start reading it
вам придется начать читать
and there's just going to be bugs
и там просто будет ошибки
introduced every single time you tried
вводится каждый раз, когда вы пытались
to modify the code you're going to have
изменить код, который вы будете иметь
to make changes in the whole bunch of
внести изменения во всей куче
different areas the logic is going to be
различные области логика будет
pretty loopy right design dog save
собачка
yourself sometimes gonna make you look a
сам иногда заставлю тебя выглядеть
little bit better too the third trait of
немного лучше тоже третья черта
a new and experienced developer is low
новый и опытный разработчик низок
effectiveness now don't get me wrong
Эффективность теперь не поймите меня неправильно
everyone's working hard everyone's
все усердно работают все
trying to prove themselves they know
пытаясь доказать, что они знают
they're new they're trying to do things
они новенькие, они пытаются делать что-то
but they're just not effective and they
но они просто не эффективны, и они
end up wasting tons of time I know guy
в конечном итоге тратить кучу времени, я знаю, парень
who was working on this feature for
кто работал над этой функцией для
months and it was a pretty complicated
месяцев, и это было довольно сложно
UI in fact the UI was essentially
Интерфейс на самом деле интерфейс был по существу
impossible to do you know the UI
невозможно ли знать пользовательский интерфейс
designers just came up with it and he
дизайнеры просто придумали это, и он
started trying to work on it and coming
начал пытаться работать над этим и приходит
up with totally convoluted code none of
с полностью запутанным кодом ни один из
it was really done well it was very
это было действительно сделано хорошо, это было очень
hacky stuff and I think he just wasn't
хакерские вещи, и я думаю, что он просто не был
having his eye on the goal he was just
следя за целью он был просто
obsessed with maybe doing a bunch of
одержим, возможно, делать кучу
groundwork this project never launched
Основа этого проекта никогда не запускается
by the way and later on I came up with a
кстати , и позже я придумал
better solution for it I pushed back on
лучшее решение для этого я отодвинул
the UI designers loop and said hey if we
дизайнеры пользовательского интерфейса цикла и сказали, эй, если мы
do it this way it's going to be much
сделай так, это будет много
easier to implement it's going to look
легче реализовать это будет выглядеть
good too and so I would say don't just
тоже хорошо, и поэтому я бы сказал, не просто
code for coding sake look at the forest
код для кодирования ради взгляда на лес
not the trees keep your eye on the
не деревья следят за
vision the goal that you're trying to
видение цели , которую вы пытаетесь
make happen and make sure that your code
сделать и убедиться, что ваш код
at least ships and if you don't foresee
по крайней мере, корабли, и если вы не предвидите
your code ship and try to clear the
отправьте ваш код и попробуйте очистить
roadblocks for that make sure that you
контрольно-пропускные пункты для этого убедитесь, что вы
can get your impact in where you can you
может получить ваше влияние там, где вы можете
also want to keep an eye on your APM
также хочу следить за вашим APM
actions per minute I don't love
действия в минуту я не люблю
engineers they go in and they spend the
инженеры они идут, и они проводят
whole day surfing reddit checking
весь день серфинг проверка Reddit
Facebook social media blogs Twitter
Facebook социальные медиа блоги Twitter
surfing news and I look at these new
серфинг новости и я смотрю на эти новые
engineers
инженеры
half the time they're watching a YouTube
половину времени они смотрят YouTube
video of someone playing the game maybe
может быть видео кто-то играет в игру
they're the one playing the game maybe
возможно, они играют в эту игру
they're even broadcasting that game and
они даже транслируют эту игру и
that's all great people can work like
это все великие люди могут работать как
that think of work on their own time if
которые думают о работе в свое свободное время, если
they like and I used to sort of do this
им нравится, и я вроде как сделать это
- I was going to work and I would have
- Я собирался на работу, и я бы
one window maybe I'll do some online
одно окно, может быть, я сделаю онлайн
shopping whatever it is I want to do but
делать покупки все, что я хочу сделать, но
the thing is when you play a game like
дело в том , когда вы играете в игру , как
Starcraft you notice that whoever has
Starcraft вы заметили, что кто бы ни
the highest APM usually wins the match
самый высокий APM обычно выигрывает матч
in the Starcraft game not always but
в игре Starcraft не всегда, но
usually it really goes a long way so
как правило, это действительно долгий путь, так
that's really the same thing for
это действительно то же самое для
developers as well if you're spending
разработчики, а также если вы тратите
any available time you have on the job
любое доступное время на работе
for instance just imagine how much more
например, только представьте, сколько еще
productive you might be able to be you
продуктивным вы могли бы быть вами
know you could get probably a lot more
знаю, что вы могли бы получить гораздо больше
code submitted read a lot Co learn about
представленный код прочитал много Co узнать о
the codebase come up with ideas you
кодовая база придумать идеи, которые вы
could get a whole bunch done and I would
мог бы сделать целую кучу, и я бы
say that one flaw of new engineers is
скажем, что один недостаток новых инженеров
sometimes I'll take a look at that code
иногда я посмотрю на этот код
output after a whole week and they may
выходной через целую неделю, и они могут
have submitted like one or two pieces of
представили как один или два куска
code the whole week and just a reminder
код целую неделю и просто напоминание
how is it possible that somebody could
как это возможно, что кто-то мог
spend five days I had a job and some a
провести пять дней у меня была работа и некоторым из них
only two pieces of code or even one
только два куска кода или даже один
piece of code or none in the whole week
кусок кода или ничего за всю неделю
and then I remember oh yeah that's right
а потом я помню о да, это правильно
they were probably playing games that
они, вероятно, играли в игры, которые
whole time maybe they were doing online
Все время, может быть, они делали в Интернете
shopping who knows and it's kind of no
Шоппинг, кто знает, и это вроде нет
wonder that for a lot of these people
Интересно, что для многих из этих людей
their productivity is just very low my
их производительность просто очень низкая моя
recommendation is tried to get at least
рекомендация пытается получить хотя бы
one piece of code so made that per day
один кусок кода, так что в день
that'll keep you on track make that just
это будет держать вас на пути сделать это просто
a personal go for yourself that'll keep
личное за себя, что будет держать
you going the fourth son of an
вы собираетесь четвертый сын
experienced engineer is they usually
опытный инженер они обычно
have a lot of pride a lot of ego a lot
есть много гордости много эго много
of arrogance and this is something that
высокомерия, и это то, что
you see other lot of computer science
Вы видите много других компьютерных наук
students coming out of college for
студенты выходят из колледжа для
instance their arrogance is just
экземпляр их высокомерие просто
incredible the worst is when I'm
невероятно худшее, когда я
reviewing a new engineers code and I
рассматривая новый код инженеров и я
decide to leave like say a hundred
решили уйти, как, скажем, сто
comments and then the engineer comes by
комментарии, а затем приходит инженер
my desk and personally asks me about
мой стол и лично спрашивает меня о
each comment and tries to justify why
каждый комментарий и пытается объяснить, почему
he's right about each one and then I
он прав насчет каждого, а потом я
have to get in a little argument about
нужно немного поспорить о
each one with him and he's trying to
каждый с ним , и он пытается
defend himself and laughing at other
защищаться и смеяться над другими
people who may be more stupid than him
люди, которые могут быть глупее его
trying to sound cool trying to sound
пытается звучать круто пытается звучать
smart it's like look I don't care if you
умный, это как внешний вид, мне все равно, если вы
think you're cool I don't care if you
думаю, ты крутой, мне все равно, если ты
think I think you're cool if you want me
думаю, я думаю, что ты крутой, если ты хочешь меня
to say you're cool fine you're cool I'm
сказать, что ты круто хорошо ты круто я
cool we're all cool everybody's cool I'm
круто мы все круто все круто я
just cooler than you okay so the thing
просто круче, чем ты в порядке, так что вещь
about arrogance is it has a lot of other
о высокомерии это имеет много других
effects as well for example it causes
эффекты, а также, например, это вызывает
engineers to over engineer their code to
инженеры над инженер своим кодом
make it look really smart and clever
сделать его действительно умным и умным
keep it simple also I would recommend
будь проще и я бы порекомендовал
that you swallow
что вы глотаете
your pride and go as for questions as
ваша гордость и идти на вопросы, как
for help when you need it it can save
для помощи, когда вам это нужно, это может спасти
you a ton of time this kind of goes back
Вы тонны времени такого рода восходит
to being ineffective love new engineers
быть неэффективным любить новых инженеров
just want to tackle everything on their
просто хочу заняться всем своим
own they spend a lot of time doing
самостоятельно они проводят много времени, делая
things on their own a week or two later
вещи сами по себе через неделю или две
they surface again with a bunch of
они снова всплывают с кучей
garbage code that they've written and I
мусорный код, который они написали, и я
have to say this whole thing was wrong
Должен сказать, что все это было неправильно
this whole thing was just no good I wish
все это было просто бесполезно, я желаю
they would just asked an experienced
они бы просто спросили опытного
developer like myself what I would've
разработчик, как я, что я бы
approved and that could have saved
одобрен и это могло бы спасти
everyone a lot of time my last time
каждый много времени мой последний раз
final tip the sign of an inexperienced
окончательный совет признак неопытного
engineer is somebody who does not
инженер это тот, кто не
identify and respect the tech lead
определить и уважать технического лидера
that's me make sure that you know who
это я, чтобы убедиться, что вы знаете, кто
the tech lead is I'm not talking about
технический лидер, я не говорю о
your manager I'm not talking about your
ваш менеджер, я не говорю о вашем
boss you may already have a tech lead at
босс, вы уже можете иметь технический руководитель в
your company that may not be the tech
ваша компания, которая не может быть технологичной
lead that person could be X Microsoft
привести этот человек может быть X Microsoft
for example I am X Google ok X could go
например я X Google ок X мог пойти
tech lead you want to make sure you know
технический лидер, который вы хотите убедиться, что вы знаете
who the tech lead is now I have a story
кто технический лидер теперь у меня есть история
for you one time there was this engineer
для вас когда-то был этот инженер
he did not respect the tech lead he
он не уважал техническое руководство он
dared not to and let me just tell you
не посмел, и позвольте мне просто сказать вам
what happened to him because this is
что с ним случилось, потому что это
going to be a good lesson for all of you
будет хорошим уроком для всех вас
he started proposing tons of random code
он начал предлагать тонны случайного кода
for his project no design doc huge tips
для своего проекта нет дизайн документа огромные советы
very complicated logic and I pushed back
очень сложная логика, и я оттолкнул
on and said yeah this isn't going to
и сказал, что да, это не собирается
work he did not respect my comments and
работать он не уважал мои комментарии и
kept pushing forward with his code he
продолжал двигаться вперед со своим кодом, он
kept proposing tons of code disappeared
продолжал предлагать тонны кода исчезли
came back two weeks later with a bunch
вернулся через две недели с кучей
more additional code didn't listen to a
более дополнительный код не слушать
single comment that I suggested for him
один комментарий, который я предложил для него
and I blocked every single code that he
и я заблокировал каждый код, который он
tried to put in that's right I would
пытался вставить это правильно, я бы
block his code I would just spend all my
заблокировать его код, я бы просто потратил все свои
time writing millions of comments and he
время написания миллионов комментариев, и он
would have to write millions of replies
придется писать миллионы ответов
back eventually we started just writing
назад в конце концов мы начали просто писать
essays on these tips we stopped coding
эссе по этим советам мы перестали кодировать
really his effectiveness his code output
на самом деле его эффективность его вывода кода
dropped to zero you know what happened
упал до нуля, вы знаете, что случилось
to him he got fired that's right so
к нему его уволили именно так
that's one lesson for you if you don't
это один урок для вас, если вы этого не сделаете
respect the tech lead I would recommend
уважать технический лидер, я бы порекомендовал
if I are you to actually be nice to the
если я ты на самом деле быть милым с
tech lead do whatever you can for him
технический лидер делает все возможное для него
you know bring him lunch bring him tea
Вы знаете, принести ему обед принести ему чай
one little trick you can do is instead
один маленький трюк, который вы можете сделать, это вместо
of having you submit code come up with a
от того, чтобы вы представили код придумать
diff
разница
mail it to the tech lead and then the
отправить его по почте техническому руководителю, а затем
tech lead to a patch your dip in and
технический привести к исправлению вашего падения и
then submit that for you and that way
затем представить это для вас и таким образом
the tech lead will get credit for the
технический руководитель получит кредит на
dips
провалы
it just helps increase the number of
это просто помогает увеличить количество
dips that the tech leader is putting out
провалы, которые выдает технический лидер
what you can also do is when you write
что вы также можете сделать, когда вы пишете
design documents but the tech Lee's name
проектные документы, но имя технологии Ли
on it even if I have no part in the
на это, даже если я не имею никакого участия в
design dock or presentation or email or
дизайн док или презентация или электронная почта или
post or whatever it is that your
пост или что- то еще, что ваш
writing just put my name there in the
писать просто поместите мое имя там в
authors to credit this line that would
Авторы, чтобы кредитовать эту линию, которая будет
be great I would appreciate that that
было бы здорово, я был бы признателен, что это
helps me get a little bit more credit a
помогает мне получить немного больше кредит
little bit more awareness for people
немного больше осведомленности для людей
like me who are here to take credit for
как я, кто здесь, чтобы взять кредит
your work buying me stuff give me things
ваша работа, покупая мне вещи, дает мне вещи
give me money any of that I'll take it
дай мне денег , я возьму их
respect the tech lead they'll do it for
уважать технику, за который они это сделают
me feel free to share your table signs
я не стесняюсь поделиться своими табличными знаками
of junior engineers in the comments
младших инженеров в комментариях
below if you liked the video give a like
ниже если вам понравилось видео дайте лайк
and subscribe I'll see you next time bye
и подписаться увидимся в следующий раз пока